# アクセシビリティに焦点を当てています

[2019年のコントリビューター会議](https://p5js.org/community/contributors-conference-2019.html)で、私たちはp5.jsにアクセシビリティ（包含性及び/またはアクセス可能性）を向上させる機能のみを追加することを約束しました。これは、性別、社会的、経済的、人種的、民族的、言語的、障害などの多様性の側面がアクセシビリティ/参加度にどのように影響するかを考慮し、障害を認識し、取り除き、予防する行動を取ることを意味します。我々は、相対的に特権を持つグループがp5.jsを使用する際の快適さを高めるためではなく、歴史的に疎外されたグループのニーズを優先します。

アクセシビリティ努力をサポートしない機能要求は受け入れません。これらの基準は、私たちの問題およびプルリクエストのテンプレートに反映されています。

これはp5.jsのアクセシビリティと包含性についての継続的な対話の一環です。私たちの意図は、これらをp5.js構築の核心的価値観として捉え、これは[2015年のコントリビューター会議](https://p5js.org/community/contributors-conference-2015.html)で作成された[コミュニティ声明](../CODE_OF_CONDUCT.md)で説明されています。

**これを出発点と考えてください。** 私たちは、アクセシビリティが何を意味するのか、そしてどのように優先すべきかについてのさらなる議論を歓迎します。

## アクセシビリティの種類

アクセシビリティを向上させることは、p5.jsコミュニティの人数を増やすことに焦点を当てることではありません。それは、p5.jsコミュニティの外側にいる人々（意図的であれ無意識であれ）および類似のツールやコミュニティの外側にいる人々にとって、p5.jsをより使いやすく、アクセスしやすくすることに焦点を当てています。

ここでのアクセシビリティは、以下の人々のためのp5.jsの改善を意味します：

- 非英語を母国語とする人々
- 黒人、先住民、有色人種
- LGBTIQ+の人々
- 性別で疎外されている人々
- 障害者または病気の人々
- クラスや収入の理由で創造的なプログラミングに参加する機会やリソースが不足している人々
- オープンソースや創造的プログラミングの分野で経験がない、またはほとんどない人々
- その他、システム的に排除され、歴史的に代表性が不足している人々

### 例

以下は、アクセシビリティを向上させるための取り組みの例です：

- より多くの言語への文書やその他の資料の翻訳
- 補助技術（例えばスクリーンリーダー）へのサポートの改善
- 私たちのツール内およびユーザーがプロジェクト内でこれらのガイドラインに従いやすくするためのWebコンテンツアクセシビリティガイドラインの遵守
- p5.jsのエラーメッセージを使用者にとってより有用でサポートするものにする
- 創造的プログラミングとデジタルアートのコミュニティで歴史的に疎外され、マイノリティであった人々の間でp5.jsの学習指導とサポート

これら以外にも、私たちがまだ思いついていないことがあります。何かアイデアがあれば、[問題として共有してください](https://github.com/processing/p5.js/issues/new/choose)。

## メンテナンス

私たちは、p5.jsの既存の機能セットのメンテナンスを意図していることも認識しています。私たちは、コードベースのどの部分に現れるかに関わらず、バグを修正したいと考えています。なぜなら、私たちはツールの一貫性が初心者にとってよりアクセスしやすくなると信じているからです。
