# 貢献者ガイド

p5.js にコードを貢献したい新しい貢献者、技術的なステップでリフレッシュが必要な貢献者、または p5.js のコードへの貢献に関連するその他のすべての人のために、貢献者ガイドへようこそ。

p5.js リポジトリ外で貢献をしたい場合（チュートリアルの作成、コースの計画、イベントの組織など）は、関連するその他のページを参照してください。管理者やメンテナーは、問題やプルリクエストのレビューに役立つ[管理者ガイド](./steward_guidelines.md)が役立つかもしれません。

このドキュメントは長くて包括的ですが、すべてのステップとポイントをできるだけ明確に説明しようと思います。目次を利用し、ブラウザの検索機能（`Ctrl + F`または`Cmd + F`）を使用して関連するセクションを探してください。一部のセクションが計画している貢献と関係がない場合は、スキップしても構いません。

# 目次
- [Issueについて](#issueについて)
  - [Issueとは？](#issueとは)
  - [問題テンプレート](#問題テンプレート)
    - ["バグを見つけた"](##バグを見つけた)
    - ["既存の機能の強化"](##既存の機能の強化)
    - ["新機能リクエスト"](##新機能リクエスト)
    - ["ディスカッション"](##ディスカッション)
- [p5.jsのコードベースで作業する](#p5jsのコードベースで作業する)
  - [Githubの編集機能を使用する](##Githubの編集機能を使用する)
  - [p5.jsをフォークし、フォークから作業する](##p5.jsをフォークし、フォークから作業する)
  - [コードベースの分割](##コードベースの分割)
  - [ビルド設定](##ビルド設定)
  - [Gitワークフロー](##Gitワークフロー)
    - [ソースコード](###ソースコード)
    - [単体テスト](###単体テスト)
    - [インラインドキュメント](###インラインドキュメント)
    - [国際化](###国際化)
    - [アクセシビリティ](###アクセシビリティ)
  - [コード規約](##コード規約)
  - [設計原則](##設計原則)
- [プルリクエスト](#プルリクエスト)
  - [プルリクエストの作成](##プルリクエストの作成)
    - [プルリクエスト情報](###プルリクエスト情報)
    - [リベースとコンフリクトの解決](###リベースとコンフリクトの解決)
  - [ディスカッションと修正](##ディスカッションと修正)

---
# Issueについて
p5.jsのGithubリポジトリ上のほとんどの活動はIssue上で行われます。Issueはおそらく、貢献プロセスを開始する場所でもあります。

## Issueとは何か？
Issueは、Github上での課題や問題を記述する投稿の一般的な名称です。この"Issue"は、バグレポート、新機能のリクエスト、ディスカッション、質問、告知、または投稿として成立するその他の内容を含むことができます。Githubアカウントを持つ誰もが、ロボットを含め、各Issueの下にコメントを追加することができます！これは、プロジェクト開発に関連するトピックについての議論をするための場所です。

Issueは様々な理由で提出される可能性がありますが、p5.jsのリポジトリにおいて、私たちは通常、p5.jsのソースコード開発に関連するトピックについて議論するためにIssueを使用しています。自分のコードのデバッグ、プロジェクトへの共同作業者の招待、またはその他の関連性のないトピックは、[フォーラム](https://discourse.processing.org)や他のプラットフォームで議論するべきです。

私たちは、トピックがGithubのIssueであるべきか、他の場所で投稿すべきかを決定するのを助けるために、使いやすいIssueテンプレートを作成しました！

## Issueテンプレート
p5.jsのIssueテンプレートは、管理者やメンテナーがIssueを理解してレビューしやすくするだけでなく、関連するIssueをより簡単に、そしてより速く提出できるようにするためのものです。それらはテンプレートと呼ばれていますが、あなたの観点からは、問題の審査者があなたの問題を正確に診断するために必要な重要な情報が含まれる単純なフォームのようなものです。

新しいIssueを提出するには、p5.jsリポジトリの「Issues」タブに移動し、右側に通常緑色の「New issue」ボタンをクリックします。クリックすると、いくつかの異なるオプションが表示され、それぞれが関連するIssueテンプレートに対応しているか、あなたの問題を適切な場所に提出するためにリダイレクトします。提示されたすべてのオプションの中から、あなたの問題に最も関連するオプションを選択してください。これにより、あなたの問題が迅速に正しく対応されることが保証されます。以下では、p5.jsに適用されるIssueテンプレートについて説明します。他のリポジトリの場合は、それぞれの貢献者ドキュメントを参照してください。

### 「バグを発見した」
p5.jsを使用している際に潜在的なバグ行動に遭遇したり、何らかの行動が文書化されている内容と一致しない場合に、このテンプレートを使用してください。もし、自分のコードのデバッグを試みている、またはなぜあなたのスケッチが期待した動作と異なるのかを理解しようとしていて、それがおそらくあなたのコードの問題であると思われる場合は、[フォーラム](https://discourse.processing.org)で質問してください。後になって、あなたの問題が実際にp5.jsに起因していることが判明した場合は、いつでもこのテンプレートを使用してIssueを開くことができます。

このテンプレートには、いくつかのフィールドがあり、記入が必要です：
1. 「p5.jsの最も関連するサブエリアは何ですか？」 - これは、関連する管理者があなたの問題を識別して対応するのを助けます。これにより、関連する[ラベル](./issue_labels.md)を使用して問題に自動的にラベルが付けられます。
2. 「p5.jsのバージョン」 - `<script>`タグのリンク内またはp5.js/p5.min.jsファイルの最初の行でp5.jsのバージョン番号を見つけることができます。これは、`1.4.2`（ドットで区切られた数字の形式）のような形式です。
3. 「Webブラウザとそのバージョン」 - Chromeでは、アドレスバーに「chrome://version」と入力します。Firefoxでは「about:support」を入力し、Safariでは、上部の「Safari」メニュー項目の下で「Safariについて」を選択します。これにより、異なるブラウザ間の振る舞いの違いを区別するのに役立ちます。
4. 「オペレーティングシステム」 - 可能であれば、オペレーティングシステムのバージョン番号（例：`macOS 12.5`）を提供してください。一部のバグは、オペレーティングシステムの振る舞いに起因する可能性もあります。
5. 「再現手順」 - これはおそらく最も重要な情報です。あなたが遭遇したバグを再現するための詳細な手順をリストアップしてください。問題を示す基本的な例示コードを共有することで、他の人があなたが直面している問題をより簡単に再現して解決策を模索することができます。

上記で触れたテンプレートの多くの異なるフィールドは、エラーの再現を目的としています。スケッチの環境について、および他の人があなたが見た問題を再現する方法について提供する情報が多ければ多いほど、誰もがあなたの問題を理解し、解決策を見つけるのが容易になります。**可能な限り詳細な情報を提供してください。一般的なステートメントの使用を避けてください**。例えば、「image()関数が機能しない」と言うのではなく、「image()関数がGIF画像を正しいサイズで表示できない」と具体的に述べてください。あなたが直面しているエラーを記述する有用な方法の1つは、共有したサンプルコードがどのような振る舞いをすることを期待しているか（期待される振る舞い）、そして実際には何が起こったか（実際の振る舞い）の両方を記述することです。

あなたが報告したバグに対する修正コードを貢献したい場合は、説明の中でそれを示してください。あなたが記述したエラーを修正するための簡単な提案を提供できる場合、それは問題のレビュアーにとって非常に有益です。なぜなら、彼らはあなたが修正コードを貢献するためにどれだけのサポートを必要としているかを知る必要があるからです。問題が修正の承認を受ける前に、少なくとも1人の領域の監督者またはメンテナーによる承認が必要です。修正が承認される前に提出されたプルリクエストは、すべて閉じられます。**関連する問題がない、または問題が実装の承認を受ける前にプルリクエストを提出するべきではありません**。なぜなら、あなたの提案が受け入れられる保証はなく、結局合併されない可能性がある作業をすることになるからです。

### 「既存の機能の強化」
p5.jsの既存の機能（関数、定数、レンダリングなど）を変更または追加したい場合は、このテンプレートを使用してください。例えば、`color()`関数や他の色を受け入れる関数に新しい色を定義する方法を追加したい場合などです。

このテンプレートには、いくつかのフィールドがあり、記入が必要です：
1. 「アクセシビリティの向上」 - これは選択可能なフィールドではありません。ここでは、提案された機能強化がp5.jsの[アクセシビリティを向上させる方法](./access.md)、つまり、創造的な芸術や技術の分野で歴史的に疎外されてきた人々がよりよく使用できるようにする方法について説明する必要があります。**この項目が提供されていない場合、提案は受け入れられません**が、「わからない」と記入し、コミュニティの他のメンバーにp5.jsのアクセシビリティを向上させる方法についての議論を促すことができます。
2. 「p5.jsで最も適切なサブエリアは何ですか？」 - これは、関連する管理者があなたの問題を識別して対応するのを助けます。これにより、関連する[ラベル](./issue_labels.md)を使用して問題に自動的にラベルが付けられます。
3. 「機能強化の詳細」 - ここで機能強化の提案について説明します。良い機能強化提案には通常、明確な使用例が含まれます：この機能強化は何で、いつ使用され、どのように使用され、なぜこの機能強化が必要なのか。

機能強化提案が受け入れられるためには、少なくとも1人の領域の管理者またはメンテナーによる承認が必要であり、その後にプルリクエストの処理を開始できます。提案が承認される前に提出されたプルリクエストはすべて閉じられます。**関連する問題がない、または問題が承認される前にプルリクエストを提出すべきではありません**。なぜなら、提案が受け入れられる保証はなく、結局合併されない可能性がある作業をすることになるからです。

### 「新機能のリクエスト」
このテンプレートは、p5.jsに新機能を提案するために使用されます。例えば、新しい`createTable`関数を使用してネイティブHTML `<table>`要素を描画するサポートを追加するなどです。一部の提案は、既存の機能強化提案と重複する可能性があります。その場合、最も適切だと思われるテンプレートを選択してください。

そのため、フォームフィールドは「既存の機能の強化」セクションとほぼ同じです。各フィールドの詳細については、[前のセクション](#existing-feature-enchancement)を参照してください。

新機能リクエスト提案が受け入れられるためには、少なくとも2人の領域の責任者またはメンテナーによる承認が必要であり、その後にプルリクエストの処理を開始できます。提案が承認される前に提出されたプルリクエストはすべて閉じられます。**関連する問題がない、または問題が実装の承認を受ける前にプルリクエストを提出すべきではありません**。なぜなら、提案が受け入れられる保証はなく、結局合併されない可能性がある作業をすることになるからです。

### 「ディスカッション」
このテンプレートは、上記のいずれにも当てはまらない場合に使用されます。実際には、このようなケースは比較的少ないはずです。たとえば、p5.jsで特定のWeb API機能を採用するかどうかについての議論は、[新機能のリクエスト](#new-feature-request)として提出するべきです。さまざまな色関数に追加の色モードを追加するについての議論は、[機能の強化](#existing-feature-enchancement)として提出するべきです。地元のクリエイティブコーディングイベントの告知は、フォーラムで投稿するか、サポートや宣伝を求める場合はProcessing Foundationに連絡するなど、他の場所で行うべきです。

ディスカッションの問題を開くときは、サイドパネルの「Labels」（ラベル）オプションを使用して、関連する追加ラベルを追加し、問題を関連分野に導くことができます。テンプレート自体は基本的なテキストフィールドのみであるため、ここで議論したい任意のトピックを投稿できます。

---
# p5.jsのコードベースでの作業
問題がすでに議論され、管理者によって実装の提案が承認され、コードの変更に取り組む意思がある場合は、コードベースでの作業を開始できます。

また、問題に遭遇したり、問題の議論に参加したりして、管理者が実装の提案を承認しているが、元の問題の投稿者や他のコミュニティメンバーがその問題に取り組む意向を示していない場合は、自発的に貢献を提出し、管理者がその問題をあなたに割り当てることができます。

他の人が貢献を提出する意向を示している、またはすでに他の人に割り当てられている問題に対してプルリクエストを提出して「割り込む」べきではありません。私たちは常に「最初に割り当てられたものが優先される」という原則を優先します。もし、あなたがある問題に対してプルリクエストを提出したが、他の人も同じ問題に取り組んでいる場合は、あなたのプルリクエストは閉じられます。もし、個人に割り当てられた問題が数ヶ月間活動がない場合は、その問題に対して礼儀正しいコメントを残して進捗状況を尋ねたり、彼らが実装を助ける必要があるかどうかを尋ねることができます。私たちは、人々が自分の貢献に取り組むためにかなり長い時間枠を許可しています。なぜなら、ほとんどの人が通常ボランティアとして働いているか、特定の機能を処理するのにより多くの時間が必要であると理解しているからです。同様に、自分のペースで作業し、特定の問題に取り組むための厳格なタイムリミットがないことを確信してください。それにもかかわらず、コードの貢献に関するどの側面であっても困難に直面した場合は、躊躇せずに問題で助けを求めてください。管理者、メンテナー、そして私たちのコミュニティのメンバーが、あなたを指導するために全力を尽くします！

## Githubの編集機能を使用する
GithubのWebインターフェースでファイルを表示しているとき、表示しているファイルの内容の上部付近に鉛筆のアイコンボタンがあります。これはGithubが提供する便利な編集機能で、後で紹介する多くのプロセスを簡素化するために使用できます。これを使用すると、表示しているファイルを迅速かつ簡単に編集できます。

ただし、非常に単純な変更を行う場合を除き、この機能の使用はお勧めしません。主な理由の一つは、ソースコードのより複雑な変更については、PRを提出する前にローカルでビルドしてテストする必要があるためです。ほとんどの人にとって、ローカル開発環境を使用する方が、この編集機能が提供する基本的な編集環境よりも快適です。

## p5.jsをフォークして、フォークから作業する
最初のステップは、p5.jsリポジトリをフォークすることです。オープンソースではフォークに特定の意味がありますが、ここではリポジトリのコピーを作成して自分のGitHubアカウントに保存することを意味します。リポジトリをフォークするには、ページ上部近くの「Fork」ボタンをクリックするだけで、GitHubがアカウント内にリポジトリのコピーを作成します。

p5.jsリポジトリをフォークして作業することは必要です。なぜなら、あなたは公式のp5.jsリポジトリへの直接書き込み権限を持っていないかもしれず、フォーク上で作業することで変更を加えてから公式リポジトリにそれらを送信することができるからです。

この時点で、あなたはコマンドライン、git、node.jsを使用して作業し、ローカルの開発環境が整っていることを理解している必要があります。

フォークが作成されたら、フォークのページに移動し、緑色の「Code」ボタンをクリックしてgit URLをコピーします。これは `https://github.com/limzykenneth/p5.js.git` のようなものになるはずです。

次に、ローカル環境のコマンドラインでこのgitリポジトリに移動します。「クローン」とは、リポジトリのコピーをローカルマシンにダウンロードすることを意味します。p5.jsのソースコードフォルダを保存したいフォルダ内で以下のコマンドを実行します：


```
git clone [git_url]
```


`[git_url]`を先ほどコピーしたURLに置き換えてください。これには数分かかる場合がありますが、プロセスが完了すると、お好みのテキストエディタでダウンロードされた `p5.js` フォルダを開いて閲覧を開始できます。

## コードベースの分割
p5.jsフォルダ内では、いくつかの重要なファイルやフォルダに遭遇します。具体的には以下の通りです：

* `src` - 最終的にp5.jsとp5.min.jsファイルを生成するすべてのコードがここにあります。
* [`test`](../unit_testing.md) - 単体テストとすべてのドキュメント例をテストするコードがここにあります。
* `tasks` - 詳細およびカスタムビルドコードがここにあります。
* `Gruntfile.js` - 主要なビルド設定ファイルです。
* `contributor_docs` - ドキュメントと他の貢献者ドキュメントがここにあります。

他のファイルやフォルダは、設定ファイルまたは他のタイプのサポートファイルであり、ほとんどの場合、それらを変更する必要はありません。

## ビルド設定
開始する前に、p5.jsのテストを構築して実行できるように、ローカルのプロジェクトフォルダを設定する必要があります。Node.js（`npm`付き）がすでにインストールされていることを前提としています。



```
npm ci
```


これには少し時間がかかる場合がありますが、npmが必要なすべての依存関係をダウンロードしますが、一度完了すると、それだけで全て設定完了です。非常にシンプルですね？

## Gitワークフロー
これで、必要な変更を加える準備が整いました。リポジトリの異なる部分と、それらに関連する変更の詳細については、以下のサブセクションを参照してください。まず、`npm test`を実行してp5.jsを一から構築し、すべての単体テストを実行してみてください。これはスムーズに完了し、エラーなしで完了するはずです。

次に、作業を開始する前に`main`ブランチからブランチを作成することをお勧めします。`main`ブランチ上で`git checkout -b [branch_name]`を実行し、`[branch_name]`を記述的なものに置き換えます。これにより、別のブランチに移動します。gitでは、ブランチはリポジトリのブランチバージョンのようなもので、`main`や他のブランチに影響を与えることなく、そこにコミットを追加することができます。ブランチを使用すると、複数の機能を同時に処理することができ（複数の分離されたブランチを使用して）、もしあなたがブランチを台無しにしても、それが`main`ブランチに影響を与えないことを確信できます。

変更を加えるときは、特にソースコードを扱っている場合は、`npm test`を頻繁に実行することをお勧めします。このコマンドを実行するには時間がかかりますが、加えた変更が既存の動作を壊さないことを確認することができます。下記で説明する変更をコミットする前に、まず`npm test`を実行するべきです。

コードベースに変更を加えたら、それをgitにコミットする必要があります。コミットはgitリポジトリに保存される一連の変更で、本質的にはコミット時のリポジトリ内のファイルの現在の状態を記録します。どのくらいの頻度でgitにコミットすべきかという疑問があるかもしれません。一般的に、複数の大きな変更を1つのコミットにまとめるのではなく、できるだけ頻繁にコミットすることをお勧めします。良いガイドラインは、一文で説明できるサブタスクを完了するたびにコミットすることです。

現在のすべての変更をコミットするには、次の手順に従ってください：

1. `git status`を実行し、変更されたファイルのみがリストされていることを確認してください。変更していないファイルがリストされている場合は、それらを元の状態に戻すか、意図的な変更であることを確認する必要があります。`git diff`を実行すると、各ファイルの変更内容をより詳細に表示することができます。変更するつもりのないファイルをコミットしてはいけません。
2. `git add .`を実行して、すべての変更をgitのステージングエリアに追加します。
3. `git commit -m [your_commit_message]`を実行して、変更をgitにコミットします。`[your_commit_message]`は、変更内容を説明する関連するコミットメッセージに置き換える必要があります。たとえば、「Documentation fix 1」と言うのではなく、「circle()関数にドキュメントの例を追加」と言ってください。

すべての変更をコミットした後、`npm test`を定期的に実行して、すべてが正常に機能していることを確認してください。

### ソースコード
ソースコードを扱う予定がある場合、ドキュメントへのアクセスは良い出発点です。p5.jsのドキュメントでは、各機能を記録する部分の下部にそのソースコードへのリンクがあります。

### 単体テスト
単体テストを扱う場合は、[こちら](./unit_testing.md)を参照してください。機能拡張、新機能、および一部のバグ修正については、PR（プルリクエスト）に新しい実装をカバーする単体テストが含まれるべきです。

### インラインドキュメント
インラインドキュメントを扱う予定がある場合は、[こちら](./inline_documentation.md)を参照してください。

### 国際化
p5.jsの国際化を扱う予定がある場合は、[こちら](./internationalization.md)を参照してください。これはウェブサイトの国際化/翻訳には関係ありません。それについては、[ウェブサイトリポジトリ](https://github.com/processing/p5.js-website)を参照してください。

### アクセシビリティ
アクセシビリティ機能を扱う予定がある場合は、[こちら](./web_accessibility.md)を参照してください。フレンドリーなエラーシステムについては、[こちら](./friendly_error_system.md)を参照してください。

## コード標準
p5.jsのコード標準はeslintによって実施されます。任意のgitコミットおよびプルリクエストは、受け入れる前にコードチェックを通過する必要があります。正しいコーディング標準に従う最も簡単な方法は、使用可能なeslintプラグインをテキストエディタにインストールし、コードチェックエラーのハイライト表示を行うことです（ほとんどの一般的なテキストエディタでこの機能を提供しています）。

## 設計原則
p5.jsのいかなる機能に取り組む際にも、p5.jsの[設計原則](../design_principles.md)を念頭に置くことが非常に重要です。私たちの優先順位は他のプロジェクトとは異なる場合があるため、他のプロジェクトから来た場合は、p5.jsの設計原則に慣れることをお勧めします。

---
# プルリクエスト
必要な変更を加え、`npm test`にエラーがなく、変更をコミットしたので、新しいコミットを公式のp5.jsリポジトリにマージするためのプルリクエストを準備することができます。プルリクエストは、別のリポジトリ（この場合はあなたのフォークしたp5.jsリポジトリ）の変更を、目標リポジトリ（この場合は公式のp5.jsリポジトリ）のコミット履歴にプル（取り込む）またはマージ（統合する）するためのリクエストです。

## プルリクエストを作成する
まず、新しいコミットをあなたのフォークしたp5.jsバージョンにプッシュします。これは、変更をあなたのフォークバージョンにアップロードすると考えることができます。



```
git push -u origin [支店名]
```

プッシュが完了すると、ターミナルにプルリクエストを開くために使用できるリンクが表示される場合があります。そうでない場合は、Webブラウザでフォークバージョンに移動し、ファイルリストの上部にあるドロップダウンボタンを使用して使用中のブランチに切り替え、"Contribute"をクリックしてから"Open pull request"を選択します。

### プルリクエスト情報
プルリクエストを提出する前に、プルリクエストテンプレートに記入する必要があります。最初に、プルリクエストのタイトルは変更内容を簡潔に説明するものであるべきで、一般的な表現を避けるべきです。

次に、テンプレートには `解決 #[ここに問題番号を追加]` という行があります。`[ここに問題番号を追加]`を解決/修正しようとしている問題の問題番号に置き換える必要があります（例：`解決 #1234`）。これにより、このプルリクエストがマージされた後に問題が自動的に閉じられることが保証されます。このプルリクエストがマージされた後に問題を自動的に閉じることを望まない場合（たとえば、個別のプルリクエストでさらに多くの変更が行われる可能性がある場合）、`解決`を`対処`に変更してください。

「変更」については、このプルリクエストで行った変更に関する明確な説明を提供する必要があります。ここでは、このプルリクエストをレビューする人に関連する実装の詳細や意思決定についても含めてください。

「変更のスクリーンショット」は、状況に応じて省略可能です。p5.jsがキャンバス上に視覚的コンテンツをレンダリングする関連の変更を行う場合には、この項目を含めるべきです。テキストエディタのスクリーンショットではなく、変更後のサンプルスケッチの挙動のスクリーンショットを指します。

「プルリクエストチェックリスト」には、あなたの変更に適用されるいくつかの関連するチェックリスト項目が含まれています。 `[ ]` を `[x]` に置き換えて適用します。

完了したら、「プルリクエストを作成」をクリックします。

### リベースとコンフリクトの解決
今度は、開いたプルリクエストをチェックし、以下の点に注意してください：

1. コミットの数がこのプルリクエストで行ったコミットの数と一致している必要があります。つまり、このプルリクエストで2回コミットした場合、「Commits」タブには2つのコミットのみが表示されるべきです。
2. 「Files changed」タブには、p5.jsリポジトリとの差分が正確に表示されるべきです。
3. 下部付近に「This branch has no conflicts with the base branch」と表示されるべきであり、「This branch has conflicts that must be resolved」とは表示されないはずです。

上記のいずれかが正しくない場合（予想以上のコミット数があるか、衝突がある場合）、リベースを行うか、衝突を解決する手助けが必要になるかもしれません。ここでの衝突とは、あなたが変更したファイルが最近変更された場合、Gitがどの変更セットを保持し、どの変更セットを排除するかを判断できないことを指します。これらの問題をどのように解決するかわからない場合は、管理者に知らせてください。私たちはこのプロセスをガイドします。基本的なコマンドは以下のとおりです：

1. `git remote add upstream https://github.com/processing/p5.js` を実行します。
2. `git fetch upstream` を実行します。
3. `git rebase upstream/main` を実行します。
4. いくつかの衝突に遭遇するかもしれません！ `lib/p5.js` と `lib/p5.min.js` だけが関係している場合は簡単に解決できます。プロジェクトを再構築するだけです。他のファイルに衝突があり、解決方法がわからない場合は...助けを求めてください！

```
    npm test
    git add -u
    git rebase --continue
```
5. `git push` を実行します。

上記のステップを完了すると、上のチェックリストがクリアされるはずです。クリアされない場合は、必要な修正を行うためのガイドを提供します。

## 議論と修正
あなたのプルリクエストが開かれた今、管理者またはメンテナーがあなたのプルリクエストをレビューします。管理者があなたのプルリクエストに返信するまでに数日かかる場合がありますので、その間に他のオープンな問題を見て待っていてください。

管理者があなたのプルリクエストをレビューした後、2つの状況が考えられます：1. あなたのプルリクエストが承認されてマージされた、素晴らしい！ 2. 管理者がいくつかの問題を指摘したり、いくつかの修正を求めたりするかもしれません。後者の場合は、パニックにならないでください。これは完全に普通のことであり、管理者は常にあなたが貢献を完成させるのを手助けします！

あなたのPRに対して変更を求められ、それらの変更を行うことができる場合は、以前に説明した[同じプロセス](#git-workflow)に従って続行してくださいが、ローカルリポジトリと関連するブランチから作業を続けてください。必要な変更を加え、それらをGitにコミットし、それらをフォークしたリモートリポジトリにプッシュします。追加のコミットをフォークしたリモートリポジトリにプッシュすると、新しいコミットがPRに自動的に表示されることがわかります。PRにコメントを残して、レビュアーに要求された変更を行ったことを知らせてください。他に変更が必要ない場合は、PRがマージされます！

---
