# 組織貢献
リポジトリの整理を保つことは、どの議論やタスクが最も重要かを明確に理解するのに役立ちます。これは、メンテナーから新しい貢献者まで、圧倒されることなくリポジトリをナビゲートするのに役立ちます。この目標を実現するために、問題、作業、プルリクエストの整理方法に関するガイドラインがあります。

作業の整理に貢献することは、良い貢献方法です。例えば、エラーレポートがサンプルコードなどの情報を欠いている場合は、積極的に参加して不足している情報を尋ねてください。担当者が割り当てられた問題が60日間活動がない場合、その問題にコメントして担当者が問題を解決したいかどうかを確認することが役立つかもしれません。いつでも作業の整理に参加するときは、親切であることを心がけ、常にコミュニティガイドラインを念頭に置いてください。

# 組織ガイドライン

## 問題
- **すべての問題は関連する問題テンプレートを使用するべきです**
- **すべてのバグ報告にはサンプルコードが含まれるべきです**
  - これは、問題本文に投稿されたコード、またはオンラインエディターでのコードのオンライン例へのリンクなどが含まれます。
- **すべての問題は少なくとも2つのラベルを持つべきです**
  - これにより、問題のブラウジングが容易になります。
  - 使用された問題テンプレートに基づいて、多くの場合、エリアラベルが自動的に設定されます。必要に応じて他のラベルを追加できます。
- **問題の割り当ては先着順です**
  - エラーが再現された場合、またはコミュニティが機能要求/改善に同意した場合、その問題は割り当て可能です。このような状況が発生した場合、最初に割り当てをリクエストした貢献者が「この問題を 解決したい！」と言えば、割り当てられます。
  - エラーが再現可能か、機能要求/改善にコンセンサスがあるかどうかがまだ明確でない場合は、問題への割り当てをリクエストしないでください。

## プルリクエスト
- **すべてのプルリクエストは問題に関連しているべきです**
  - エラーを修正したり機能を追加したい場合は、まず問題を開いてコミュニティがそれについて議論できるようにしてください。
  - 問題に関連付けられていないプルリクエストが開かれた場合、コメントして貢献者に問題を開くよう要求してください。



# 意思決定ガイド
p5は、その意思決定プロセスを可能な限り透明で水平にすることを望んでいます。このため、p5は非公式のコンセンサスモデルを使用して意思決定を行います。これは、任意の決定についてコミュニティのコンセンサスを形成することを好むことを意味します。これが失敗した場合、投票が行われます。

**管理者**は提案を拒否する権利を持っています。これは、提案がミッション/コミュニティガイドラインと一致していない場合、または提案がプロジェクトにとって大きな維持または実装の課題をもたらす場合に発生する可能性があります。

変更を提案するには、問題を開いてください。これが大きな変更である場合、または重要な設計の考慮が必要な場合は、問題に「議論」ラベルを追加してください。興味のあるコミュニティメンバーが議論に参加します。相当な時間が経過した後（緊急事態でない限り、通常は30日）、メンテナーは重大な関心が存在し、最善の方法についてのコンセンサスが形成されたかどうかを判断しようとします。この時点で、メンテナーは投票の要求、問題のクローズ、またはプルリクエストの受け入れを要求します。議論が終了する前に提出されたプルリクエストは無視されます。

> 組織と意思決定プロセスを自動化することは良いことです。

> ロボットやGitHubアクションを使用して上記のいずれかを自動化する方法についてアイデアがある場合は、提案を含む問題を自由に開いてください！



# 管理者

管理者は、プロジェクトの特定の領域に特に関与している、またはそれに精通している、または迅速に反応する貢献者です。彼らの役割は、p5.jsの他の貢献者に背景と指導を提供するのを助けることです。特定の領域への貢献について質問がある場合は、問題またはプルリクエストでリストされている管理者にタグを付けることができます。彼らはまた、機能要求にコメントをすることができ、コミュニティの参加を得てその領域の全体的な方向性を指導することができます。

管理者になりたいと思っている人は誰でも自由に志願することができます！特定の専門知識の要件はありません。積極的に学び、参加する興味があれば十分です。このプロジェクトの一部または複数の部分に精通している場合は、問題を開いて管理者としての役割を志願してください！

追加されると、管理者のユーザー名は、彼らが削除を要求するまで[READMEファイルの管理者セクション](https://github.com/processing/p5.js#stewards)に保持されます。管理者が長い間応答しない場合、私たちは彼らの状態について尋ねるかもしれません。また、管理者として休憩を取り、後で戻ってくることもできます！
