<!-- लाइब्रेरी के योगदानकर्ताओं और उपयोगकर्ताओं के लिए पहुंच के प्रति हमारी प्रतिबद्धता का क्या मतलब है। -->

# पहुँच पर हमारा ध्यान

[2019 योगदानकर्ता सम्मेलन](https://p5js.org/community/contributors-conference-2019.html) में, p5.js ने केवल नई सुविधाओं को जोड़ने की प्रतिबद्धता जताई जो पहुंच (समावेशन और पहुंच) को बढ़ाती हैं। हम उन सुविधा अनुरोधों को स्वीकार नहीं करेंगे जो इन प्रयासों का समर्थन नहीं करते हैं। हम बाधाओं को स्वीकार करने, ख़त्म करने और रोकने के कार्य के लिए प्रतिबद्ध हैं। इसका मतलब विविधता के अनुभवों को जोड़ने पर विचार करना है जो पहुंच और भागीदारी को प्रभावित कर सकते हैं। इनमें लिंग, नस्ल, जातीयता, कामुकता, भाषा, स्थान आदि का संरेखण शामिल है। हम p5.js समुदाय के भीतर विशेषाधिकार प्राप्त लोगों की निरंतर सुविधा पर हाशिए पर रहने वाले समूहों की जरूरतों को केंद्रित करते हैं। हम सामूहिक रूप से पहुंच का अर्थ तलाश रहे हैं। हम सीख रहे हैं कि कैसे अभ्यास करें और पहुंच कैसे सिखाएं। हम व्यापक, अंतर्संबंधीय और गठबंधनवादी ढांचे के माध्यम से पहुंच के बारे में सोचना चुनते हैं। यह प्रतिबद्धता हमारे [सामुदायिक वक्तव्य](https://p5js.org/about/#community-statement) में उल्लिखित p5.js के मूल मूल्यों का हिस्सा है।

## पहुंच के प्रकार

पहुंच बढ़ाना p5.js समुदाय में लोगों की संख्या का विस्तार करने पर केंद्रित नहीं है। यह उन लोगों के लिए p5.js को उपलब्ध कराने और उन तक पहुंच योग्य बनाने की एक निरंतर प्रतिबद्धता है, जिन्हें संरचनात्मक उत्पीड़न के परिणामस्वरूप p5.js समुदाय से बाहर रखा गया है। यह प्रतिबद्धता p5.js द्वारा प्रदान किए जाने वाले टूल और प्लेटफ़ॉर्म तक फैली हुई है। इसमें p5.js नेतृत्व की संरचना, निर्णय लेना और कार्य भी शामिल हैं। हम गति, विकास और प्रतिस्पर्धा की तकनीकी संस्कृति का विरोध करते हैं। हम सामूहिक देखभाल के कार्यों के रूप में जानबूझकर, धीमेपन, समायोजन और जवाबदेही को प्राथमिकता देते हैं।

यहां पहुंच का अर्थ है p5.js को इनके लिए न्यायसंगत बनाना:

- जो लोग अंग्रेजी के अलावा अन्य भाषाएं बोलते हैं
-⁠ ⁠काले लोग, स्वदेशी लोग और रंग के लोग
- समलैंगिक, उभयलिंगी, पैनसेक्सुअल और अलैंगिक लोग
- ट्रांस, जेंडरफ्लुइड, एजेंडर, इंटरसेक्स, महिलाएं, और हाशिए पर अन्य लिंग वाले लोग
- जो लोग अंधे हैं, डी/बधिर हैं[^2] या सुनने में कठिन हैं, विकलांग हैं/विकलांगता से ग्रस्त हैं, न्यूरोडायवर्जेंट हैं, और लंबे समय से बीमार हैं[^3]
- जिन लोगों की आय कम है, या जिनके पास वित्तीय या सांस्कृतिक पूंजी तक पहुंच नहीं है
- ओपन सोर्स और क्रिएटिव कोडिंग में बहुत कम या कोई पूर्व अनुभव नहीं रखने वाले लोग
- विविध शैक्षिक पृष्ठभूमि के लोग
- बच्चों और बुजुर्गों सहित सभी आयु वर्ग के लोग
- विभिन्न तकनीकी कौशल, उपकरण और इंटरनेट पहुंच वाले लोग
- विविध धार्मिक पृष्ठभूमि के लोग
- अन्य लोग जिन्हें व्यवस्थित रूप से बहिष्कृत किया गया है और ऐतिहासिक रूप से कम प्रतिनिधित्व दिया गया है
- और उसके सभी चौराहे

हम अपनी-अपनी पहचान का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले शब्दों की जटिलता को पहचानते हैं। भाषा सूक्ष्म है, विकसित हो रही है और विवादित है। यह एक विस्तृत सूची नहीं है। हम अपनी प्रतिबद्धताओं और p5.js समुदाय की विविध आवश्यकताओं के प्रति जवाबदेह होने का प्रयास करते हैं।

### उदाहरण

ये उन प्रयासों के उदाहरण हैं जिनके बारे में हमारा मानना ​​है कि पहुंच में वृद्धि होगी:

- दस्तावेज़ीकरण और अन्य सामग्रियों का अधिक भाषाओं में अनुवाद करना, भाषाई साम्राज्यवाद को विकेंद्रीकृत करना[^4] (उदाहरण के लिए, रोलैंडो वर्गास' [कुना भाषा में प्रसंस्करण](https://medium.com/@ProcessingOrg/culture-as-translation-processing-in) -कुना-लैंग्वेज-विथ-रोलैंडो-वर्गास-एंड-एडिन्सन-इज़क्विएर्डो-8079एफ14851एफ7), फेलिप सैंटोस गोम्स, जूलिया ब्रासिल, कैथरीन फिन ज़ेंडर, और मार्सेला मैनसिनो की [पी सिन्को: पुर्तगाली बोलने वालों के लिए अंतर्राष्ट्रीयकरण और लोकप्रियकरण](https:// मीडियम.com/processing-foundation/translating-p5-js-into-portuguese-for-the-brazilian-community-14b969e77ab1))
- सहायक तकनीकों के लिए हमारे समर्थन में सुधार करना, जैसे कि स्क्रीन रीडर (उदाहरण के लिए, केटी लियू का [p5.js में Alt टेक्स्ट जोड़ना](https://medium.com/processing-foundation/adding-alt-text-e2c7684e44f8), क्लेयर किर्नी -वोल्पे का [पी5 एक्सेसिबिलिटी प्रोजेक्ट](https://medium.com/processing-foundation/p5-accessibility-115d84535fa8))
- हमारे टूल में [वेब कंटेंट एक्सेसिबिलिटी दिशानिर्देशों] (https://www.w3.org/TR/WCAG21/) का पालन करना और उपयोगकर्ताओं के लिए अपने प्रोजेक्ट में उनका पालन करना आसान बनाने की दिशा में काम करना
- टूल का उपयोग करने वाले लोगों के लिए p5.js त्रुटि संदेशों को अधिक उपयोगी और सहायक बनाना (उदाहरण के लिए, [p5.js फ्रेंडली एरर सिस्टम (FES)](https://github.com/processing/p5.js/blob/main/) योगदानकर्ता_docs/friendly_error_system.md))
- उन समुदायों के भीतर p5.js के शिक्षार्थियों को सलाह देना और समर्थन करना, जिन्हें ऐतिहासिक रूप से रचनात्मक कोडिंग और डिजिटल कलाओं से बाहर रखा गया है और हाशिए पर रखा गया है।
- सामुदायिक कार्यक्रमों की मेजबानी (उदाहरण के लिए, [p5.js Access Day 2022](https://p5js.org/community/p5js-access-day-2022.html), [द वेब वी वांट: p5.js x W3C TPAC 2020 )](https://medium.com/processing-foundation/p5-js-x-w3c-tpac-bee4c621a053) एक्सेस-केंद्रित आयोजन रणनीति (उदाहरण के लिए, एएसएल व्याख्या, लाइव कैप्शनिंग, सुलभ स्थान) के साथ
- शैक्षिक संसाधनों के निर्माण का समर्थन करना (उदाहरण के लिए, अडेकेमी सिजुवाडे-उकाडिके का [ए11वाई पाठ्यक्रम](http://a11ysyllabus.site/))
- हमारे काम के दस्तावेज़ और रिपोर्ट प्रकाशित करना जो WCAG दिशानिर्देशों का पालन करते हैं, सरल भाषा का उपयोग करते हैं, और विविध अनुभवों से शुरुआती लोगों पर ध्यान केंद्रित करते हैं (उदाहरण के लिए, [OSACC p5.js एक्सेस रिपोर्ट] (https://github.com/processing/OSACC-p5)। जेएस-एक्सेस-रिपोर्ट))

## रखरखाव
हम उन सुविधा अनुरोधों को स्वीकार नहीं कर रहे हैं जो पहुंच बढ़ाने के हमारे प्रयास का समर्थन नहीं करते हैं। आप इस मानदंड को हमारे अंक में प्रतिबिंबित देखेंगे और अनुरोध टेम्पलेट खींचेंगे। हम p5.js के मौजूदा फीचर सेट को बनाए रखने के अपने इरादे की भी पुष्टि करते हैं। हम बग्स को ठीक करना चाहेंगे, भले ही वे कोडबेस के किसी भी क्षेत्र में हों। हमारा मानना ​​है कि टूल की स्थिरता इसे शुरुआती लोगों के लिए अधिक सुलभ बनाती है। पहुंच में सुधार करने वाले सुविधा अनुरोधों के उदाहरणों में शामिल हैं:
कम शक्तिशाली हार्डवेयर का उपयोग करने वाले लोगों के लिए प्रदर्शन बढ़ता है (उदाहरण के लिए, फ़्रेमबफ़र्स से ड्राइंग/पढ़ने के लिए समर्थन)
एपीआई में संगति (उदाहरण के लिए, शुरुआती आकार ()/एंडशेप () के साथ आर्क बनाने के लिए आर्क वर्टेक्स () जोड़ें)

___

कृपया इसे एक 'जीवित दस्तावेज़' मानें। हम इस बारे में बातचीत जारी रखेंगे कि पहुंच को प्राथमिकता देने का क्या मतलब है। हम अपने समुदाय को इस दस्तावेज़ और इसमें वर्णित मूल्यों से जुड़ने के लिए आमंत्रित करते हैं। यदि आपके पास विचार या सुझाव हैं, तो हम आपको उन्हें Github पर एक मुद्दे के रूप में या hello@p5js.org पर ईमेल करके साझा करने के लिए आमंत्रित करते हैं।

पी5.जेएस एक्सेस स्टेटमेंट के इस संस्करण को एवलिन मासो, नेट डेकर, बॉबी जो स्मिथ III, सैमी वीलर, सोनिया (सुह्युन) चोई, शिन शिन, केट होलेनबैक, लॉरेन ली मैक्कार्थी, कैरोलीन सिंडर्स, कियानकियान ये के सहयोग से संशोधित किया गया था। 2023 ओपन सोर्स आर्ट्स कंट्रीब्यूटर्स कॉन्फ्रेंस में ट्रिस्टन जोवानी मैग्नो एस्पिनोज़ा, तन्वी शर्मा, त्सिज टैफेस और सारा सिस्टन। इसे प्रोसेसिंग फाउंडेशन फ़ेलोशिप के सहयोग से बॉबी जो स्मिथ III और नेट डेकर द्वारा अंतिम रूप दिया गया और प्रकाशित किया गया।

[^1]: क्रेंशॉ, किम्बर्ले (1989)। "जाति और लिंग के प्रतिच्छेदन को सीमाबद्ध करना: भेदभाव विरोधी सिद्धांत, नारीवादी सिद्धांत और नस्लवाद विरोधी राजनीति की एक काली नारीवादी आलोचना"। शिकागो विश्वविद्यालय कानूनी फोरम। 1989 (1): 139-167। आईएसएसएन 0892-5593। पूरा पाठ Archive.org पर।
[^2]: कैपिटल 'डी' डेफ उन लोगों को संदर्भित करता है जो सांस्कृतिक रूप से बधिर हैं या बधिर समुदाय का हिस्सा हैं, जबकि लोअर केस 'डी' डेफ एक ऑडियोलॉजिकल शब्द है जो बधिर पहचान से जुड़े लोगों का वर्णन नहीं कर सकता है।
[^3]: विकलांगता समुदाय के भीतर 'व्यक्ति-प्रथम' बनाम 'पहचान-प्रथम' भाषा के बीच अलग-अलग प्राथमिकताएँ हैं। पढ़ें [ऑटिज़्म समुदाय में व्यक्ति-प्रथम बनाम पहचान-प्रथम भाषा पर बहस को खोलना](https://news.northeaster.edu/2018/07/12/unpacking-the-debate-over-person-first-vs -पहचान-प्रथम-भाषा-में-ऑटिज्म-समुदाय/) और [मैं विकलांग हूं: पहचान-प्रथम बनाम लोग-प्रथम भाषा पर](https://thebodyisnotanapology.com/magazine/i-am-disabled-on -पहचान-प्रथम-बनाम-लोग-प्रथम-भाषा/)।
[^4]: भाषाई साम्राज्यवाद, या भाषा साम्राज्यवाद, शाही विस्तार और वैश्वीकरण के कारण मूल भाषाओं की कीमत पर अंग्रेजी जैसी कुछ भाषाओं के चल रहे वर्चस्व/प्राथमिकता/थोपे जाने को संदर्भित करता है।