# योगदान का आयोजन

रिपॉजिटरी को व्यवस्थित रखना यह सुनिश्चित करता है कि यह हमेशा स्पष्ट हो कि कौन से विचार-विमर्श और कार्य सबसे महत्वपूर्ण हैं। यह अनुरक्षक से नए योगदानकर्ताओं तक सभी को अभिभूत किए बिना भंडार को नेविगेट करने में मदद करता है। इसके साथ मदद करने के लिए, हमारे पास मुद्दों को व्यवस्थित करने, काम करने और अनुरोधों को खींचने के लिए दिशानिर्देशों का एक सेट है।

संगठन के साथ योगदान करने के लिए एक शानदार तरीका हो सकता है। यदि त्रुटि विवरण में उदाहरण कोड और ऐसी अन्य जानकारी गुम है, तो बेझिझक लापता जानकारी मांगें।। यदि किसी कार्यपालक के पास कोई समस्या 60 दिनों के लिए नहीं देखी गई है, तो यह देखने के लिए कि क्या वे अभी भी मुद्दे पर काम करना चाहते हैं, इस मुद्दे पर टिप्पणी करने के लिए कार्यभार के साथ जाँच करने में मददगार हो सकते हैं। जब भी आप संगठनात्मक कार्यों में मदद कर रहे हों, सुनिश्चित करें कि आप दयालु हों और हमेशा समुदाय के दिशानिर्देशों को ध्यान में रखें।

# संगठन के लिए दिशा निर्देश

## मुद्दे
- **सभी त्रुटि विवरण में नमूना कोड शामिल होना चाहिए**
  - यह मुद्दे के विवरण में पोस्ट किए गए कोड के रूप में हो सकता है, या यह [ऑनलाइन संपादक](https://editor.p5js.org) में अधिमानतः कोड के ऑनलाइन उदाहरण का लिंक हो सकता है 
- **सभी मुद्दों में कम से कम 2 लेबल होने चाहिए**
  - इससे मुद्दों को नेविगेट करने में काफी आसानी होती है।
  - क्षेत्र (webgl, core, image, आदि) के लिए एक लेबल जोड़ने का प्रयास करें।
- **यह कार्य पहले आओ, पहले पाओ है**
  - यदि त्रुटि को पुन: पेश किया गया है, या समुदाय द्वारा एक सुविधा अनुरोध / वृद्धि पर सहमति हुई है, तो यह असाइनमेंट के लिए उपलब्ध है। जब ऐसा होता है कि योगदानकर्ता कहता है "मैं इस मुद्दे पर काम करना चाहूंगा", तो असाइनमेंट का अनुरोध करने वाले पहले योगदानकर्ता को असाइन किया जाएगा।
  - अगर यह अस्पष्ट है कि त्रुटि प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य है या सुविधा अनुरोध / वृद्धि पर सहमति व्यक्त की गई है, तो किसी मुद्दे को सौंपा जाने का अनुरोध न करें।

## पुल अनुरोध
- **सभी पुल अनुरोधों को एक मुद्दे के साथ जोड़ा जाना चाहिए**
  - यदि आप त्रुटि को ठीक करना चाहते हैं या एक सुविधा जोड़ना चाहते हैं, तो एक मुद्दे को खोलकर शुरू करें ताकि समुदाय उस पर चर्चा कर सके।
  - यदि किसी संबंधित मुद्दे के बिना एक पुल अनुरोध खोला जाता है, तो टिप्पणी करें और योगदानकर्ता को मुद्दा खोलने के लिए कहें।



# निर्णय लेने के लिए दिशानिर्देश

p5 अपनी निर्णय लेने की प्रक्रिया को यथासंभव पारदर्शी और क्षैतिज बनाने की इच्छा रखता है। ऐसा करने के लिए, p5 निर्णय लेने के लिए एक अनौपचारिक सहमति-मांग मॉडल का उपयोग करता है। इसका मतलब यह है कि हम किसी भी और सभी निर्णयों पर सामुदायिक सहमति तक पहुंचना पसंद करते हैं। अगर यह विफल होता है, तो इसके बजाय एक वोट होगा।

**प्रबंधक** में प्रस्तावों को वीटो करने की क्षमता है। यह तब हो सकता है जब कोई प्रस्ताव मिशन / सामुदायिक दिशानिर्देशों के साथ संरेखित नहीं होता है, या जब कोई प्रस्ताव एक महत्वपूर्ण रखरखाव या कार्यान्वयन चुनौती प्रस्तुत करता है कि परियोजना उस समय से निपटने में सक्षम नहीं है।

एक बदलाव का प्रस्ताव करने के लिए, एक मुद्दा खोलें। यदि यह एक बड़ा परिवर्तन या परिवर्तन है जो महत्वपूर्ण डिजाइन विचार की आवश्यकता है, तो मुद्दे पर 'चर्चा' लेबल जोड़ें। इच्छुक समुदाय के सदस्य अपने विचारों के साथ झंकार करेंगे। एक महत्वपूर्ण अवधि बीत जाने के बाद (30 दिन जब तक जरूरी नहीं), रखवाले यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या कोई महत्वपूर्ण हित है और क्या सर्वोत्तम दृष्टिकोण के बारे में आम सहमति बन गई है। इस बिंदु पर, अनुरक्षक या तो वोट का अनुरोध करेगा, समस्या को बंद करेगा, या पुल अनुरोधों के लिए समस्या को खोल देगा। चर्चा संपन्न होने से पहले प्रस्तुत अनुरोधों को नजरअंदाज कर दिया जाएगा।

> भविष्य में यह उपरोक्त संगठन और निर्णय लेने की प्रक्रियाओं को स्वचालित करने के लिए बहुत अच्छा होगा।

> अगर आपको बॉट या गीथब एक्शन के साथ उपरोक्त में से किसी को भी स्वचालित करने का विचार है तो अपने प्रस्ताव के साथ समस्या को खोलने के लिए स्वतंत्र महसूस करें!



# प्रबंधक

प्रबंधक ऐसे योगदानकर्ता होते हैं जो विशेष रूप से परियोजना के कुछ क्षेत्रों से परिचित, परिचित या उत्तरदायी होते हैं। उनकी भूमिका p5.js. पर काम करने वाले अन्य लोगों को संदर्भ और मार्गदर्शन प्रदान करने में मदद करना है। यदि आपके पास किसी विशेष क्षेत्र में योगदान करने के बारे में कोई सवाल है, तो आप सूचीबद्ध प्रबंधक को किसी समस्या या टैग अनुरोध में टैग कर सकते हैं। वे समुदाय अनुरोधों पर भी वजन कर सकते हैं और समुदाय के इनपुट के साथ अपने क्षेत्र की समग्र दिशा का मार्गदर्शन कर सकते हैं।

कोई भी इच्छुक स्वयंसेवक एक प्रबंधक हो सकता है! विशेषज्ञता के लिए कोई विशिष्ट आवश्यकताएं नहीं हैं, बस सक्रिय रूप से सीखने और भाग लेने में रुचि है। यदि आप इस परियोजना के एक या अधिक हिस्सों से परिचित हैं, तो एक समस्या को स्वयंसेवक के रूप में खोलें!

एक बार जोड़े जाने के बाद, एक प्रबंधक का उपयोगकर्ता नाम [रीडमी के स्टीवर्ड सेक्शन](https://github.com/processing/p5.js#stewards) में रहेगा, जब तक कि उन्हें हटाने का अनुरोध नहीं किया जाता। यदि एक प्रबंधक एक विस्तारित अवधि के लिए अनुत्तरदायी है, तो हम उनसे उनकी स्थिति के बारे में पूछ सकते हैं। और आप हमेशा एक प्रबंधक के रूप में विराम ले सकते हैं और वापस आ सकते हैं!