# एक पुल अनुरोध तैयार करना

जब आपका कोड अद्यतन हो तो पुल अनुरोध में आसानी होती है! आप अपने कोड को अन्य योगदानकर्ताओं से परिवर्तनों को शामिल करने के लिए अद्यतन करने के लिए git rebase का उपयोग कर सकते हैं। ऐसे -

## सहेजें और अपडेट करें

### आपके पास जो कुछ है उसे बचाओ!
    git status 
    git add -u
    git commit

### परिवर्तनों के बारे में जानें
सुनिश्चित करें कि आप अपस्ट्रीम p5.js रिपॉजिटरी को ट्रैक कर रहे हैं।

    $ git remote show upstream

यदि आपको कोई त्रुटि दिखाई देती है, तो आपको "upstream" रिमोट रिपॉजिटरी के रूप में मुख्य p5.js रेपो को ट्रैक करना शुरू करना होगा। आपको केवल एक बार ऐसा करने की आवश्यकता होगी! लेकिन, अगर आप इसे दूसरी बार चलाते हैं तो कोई नुकसान नहीं होता है।

    $ git remote add upstream https://github.com/processing/p5.js

फिर नवीनतम परिवर्तनों के बारे में पूछें।

    $ git fetch upstream 

### शायद ज़रुरत पड़े- एक नई शाखा में अपने परिवर्तनों की एक प्रति बनाएँ
    $ git branch your-branch-name-backup 

### मुख्य शाखा से परिवर्तन लागू करता है, *बाद में* अपने परिवर्तन जोड़ता है
    $ git rebase upstream/main 

### विवादों का समाधान
आपकी शाखा में कुछ उलझनें हो सकती हैं!
यदि यह केवल lib / p5.js और lib / p5.min.js है, तो इसे ठीक करना आसान है। बस परियोजना को फिर से ग्रंट के साथ बनाएं।

    grunt 
    git add -u
    git rebase --continue

यदि आपके पास अन्य फ़ाइलों में विरोध है और आप सुनिश्चित नहीं हैं कि उन्हें कैसे हल किया जाए ... मदद के लिए पूछें!

### और अंत में, महान गौरव के लिए
    $ git push origin

यदि आप तकनीकी विवरणों के बारे में गहन जानकारी प्राप्त कर रहे हैं, तो रेबेसिंग पर एक अच्छा संदर्भ है। https://www.atlassian.com/git/tutorials/merging-vs-rebasing

## पुल अनुरोध बनाना

यहाँ [गिटहब पर पुल अनुरोध बनाने के निर्देश](https://help.github.com/articles/creating-a-pull-request/) दिए गए हैं। आप जिस भी शाखा में काम कर रहे हैं, उसका नाम बता सकते हैं। आप p5.js. की "मुख्य" शाखा के खिलाफ अपना पुल अनुरोध प्रस्तुत करेंगे

एक बार जब आप अपना पुल अनुरोध प्रस्तुत कर देते हैं, तो इसकी समीक्षा की जाएगी और जैसे ही कोई अन्य ऐसा करने के लिए उपलब्ध होगा, और इसे विलय कर दिया जाएगा। परिवर्तन p5.js लाइब्रेरी की अगली रिलीज़ के साथ दिखाई देंगे।