# 组织贡献
保持仓库的组织有助于清楚地了解哪些讨论和任务最为重要。这有助于从维护者到新的贡献者在不感到不知所措的情况下浏览仓库。为了帮助实现这一点，我们有一套指导方针，指导如何组织问题、工作和拉取请求。

帮助组织工作是一种很好的贡献方式。如果一个错误报告缺少例如示例代码之类的信息，请随时参与并询问缺失的信息。如果一个分配了负责人的问题在60天内没有任何活动，对该问题进行评论以与负责人核实是否仍然愿意解决该问题可能会有所帮助。无论何时参与组织任务，请保持友善，并始终牢记社区准则。

# 组织指导方针

## 问题
- **所有问题都应使用相关的问题模板**
- **所有错误报告都应包含示例代码**
  - 这可以是在问题正文中发布的代码，也可以是指向代码在线示例的链接，最好是在[在线编辑器](https://editor.p5js.org)中。
- **所有问题都应具有至少2个标签**
  - 这使得浏览问题变得更加容易。
  - 根据使用的问题模板，很多情况下将自动设置区域标签。您可以根据需要添加其他标签。
- **问题的分配采用先到先得的原则**
  - 如果一个错误已经被复现，或者社区已经同意了某个功能请求/改进，那么该问题将可供分配。当这种情况发生时，第一个请求分配的贡献者可以说类似于“我想解决这个问题！”的话将被分配。
  - 如果尚不清楚错误是否可以重现或功能请求/改进是否已经达成共识，请不要请求分配到一个问题。

## 拉取请求
- **所有拉取请求都应与一个问题相关联**
  - 如果你想修复一个错误或添加一个功能，请首先打开一个问题，以便社区可以讨论它。
  - 如果没有关联的问题就打开了拉取请求，请评论并要求贡献者打开一个问题。



# 决策指南
p5希望使其决策过程尽可能透明和水平。为此，p5使用非正式的共识寻求模型进行决策。这意味着我们更倾向于在任何决策上达成社区共识。如果这失败了，将进行投票。

**管理人员**有权否决提案。当一个提案与使命/社区准则不一致，或者一个提案对项目来说具有重大的维护或实施挑战时，就可能发生这种情况。

要提出变更，请打开一个问题。如果这是一个重大变更或需要进行重大设计考虑的变更，请在问题中添加“讨论”标签。感兴趣的社区成员将参与讨论。在经过了一段相当长的时间（除非紧急情况，一般为30天）之后，维护者将尝试确定是否存在重大兴趣以及是否达成了对最佳方法的共识。此时，维护者将要求进行投票、关闭问题或接受拉取请求。在讨论结束之前提交的拉取请求将被忽略。

> 将来将自动化上述的组织和决策过程将是很好的事情。

> 如果你有关于如何使用机器人或GitHub操作自动化上述任何内容的想法，请随时提出一个带有你的建议的问题！



# 管理人员

管理人员是对项目的某些领域特别参与、熟悉或反应迅速的贡献者。他们的角色是帮助为p5.js的其他贡献者提供背景和指导。如果您对贡献到特定领域有疑问，可以在问题或拉取请求中标记列出的管理人员。他们也可能对功能请求发表意见，并在社区的参与下指导该领域的整体方向。

任何感兴趣的人都可以自愿成为管理人员！没有专业知识的特定要求，只要有积极学习和参与的兴趣。如果您熟悉这个项目的一个或多个部分，请打开一个问题，自愿担任管理人员！

一旦添加，管理人员的用户名将保留在[自述文件的管理人员部分](https://github.com/processing/p5.js#stewards)中，直到他们要求被移除。如果一个管理人员在很长一段时间内没有回应，我们可能会联系他们询问他们的状态。你也可以随时休息一下，作为一个管理人员，然后回来！
