# 체계적인 기여
저장소를 체계적으로 유지하면 어떤 토론과 작업이 가장 중요한지 항상 명확히 확인할 수 있습니다. 이를 통해 관리자에서 새로운 기여자까지 모든 사람이 혼란스럽지 않게 저장소를 탐색할 수 있습니다. 이것을 돕기 위해, 우리는 이슈를 정리하고, 작업하고, 풀 리퀘스트하는 방법에 대한 가이드라인이 있습니다.

조직을 돕는 것은 기여하는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 만약 버그 리포트에 예제 코드 같은 정보가 누락되었다면 편히 누락된 정보를 요청하십시오. 담당자가 할당된 이슈에 60일 동안 아무 활동이 없다면 그 이슈에 코멘트를 남겨 담당자가 이슈를 계속 처리할 의사가 있는지 확인할 수 있습니다. 태스크를 정리하고 관리하는 일을 도울 때는 언제나 친절하고 항상 커뮤니티 가이드라인을 염두에 두십시오.



# 조직 가이드라인

## 이슈
- **모든 버그 리포트는 샘플 코드를 포함해야 합니다**
  - 이슈 본문에 코드를 포함하거나 [온라인 에디터](editor.p5js.org)에서 보기 적합한 코드 예시 링크여도 됩니다.
- **모든 이슈에는 최소 2개의 라벨이 있어야 합니다**
- 이렇게 하면 이슈를 훨씬 쉽게 탐색할 수 있습니다. 
  - 이 영역(webgl, core, image 등)의 라벨을 추가해 보십시오. 
- **이슈는 희망자에게 먼저 할당됩니다**
  - 버그가 재현되거나 커뮤니티에서 기능 요청/개선에 합의한 경우 그 이슈는 담당자를 할당할 수 있습니다. 이때 "제가 처리할게요!"라고 요청한 첫 번째 컨트리뷰터에게 이슈가 할당될 것입니다.
  - 버그를 재현할 수 없거나 기능 요청/개선 합의가 명확하지 않은 경우라면 이슈를 할당해 달라고 요청하지 마십시오.

## 풀 리퀘스트
- **모든 풀 리퀘스트는 이슈와 관련있어야 합니다**
  - 버그를 수정하거나 기능을 추가하고 싶다면 먼저 이슈를 등록해서 커뮤니티가 그 점을 논의할 수 있게 합니다.
  - 만약 관련된 이슈가 없는 풀 리퀘스트가 있다면 댓글을 달아서 컨트리뷰터에게 풀 리퀘스트를 열도록 요청하십시오.



# 의사결정 가이드라인

p5는 의사결정 프로세스가 가능한 투명하고 수평적이기를 희망합니다. 이를 위해 p5는 비공식적 합의추구 모델을 사용하여 의사결정을 합니다. 이것은 우리가 어떤 또는 모든 결정에 대해 커뮤니티의 합의에 도달하는 것을 선호한다는 의미입니다. 만약 이것이 실패하면 그 다음은 투표를 진행합니다.

**스튜어드**는 제안을 거부할 수 있습니다. 이런 상황은 어떤 제안이 미션/커뮤니티 가이드라인과 맞지 않을 때 일어날 수 있습니다. 또는 제안이 그 당시 프로젝트에서 처리할 수 없는 중요한 유지보수나 구현을 제시하는 경우에도 그렇습니다.

변경을 제안하려면 이슈를 여십시오. 비교적 큰 변경이거나 설계 구조를 고려해야 할 정도의 중대한 사안이라면 이슈에 'discussion' 라벨을 붙입니다. 관심 있는 커뮤니티 멤버는 자신의 생각을 알릴 수 있습니다. 상당한 기간이 지난 후(긴급한 경우가 아니면 30일), 관리자는 그 이슈가 관심을 끌고 있는지, 최선의 방식에 대한 합의에 도달했는지를 알아볼 것입니다. 이 시점에서 관리자는 투표를 요청하거나, 이슈를 닫거나, 또는 풀 리퀘스트할 이슈를 열 것입니다. 토론이 끝나기 전에 제출된 풀 리퀘스트는 무시됩니다.

> 향후에는 위의 조직화와 의사결정 프로세스를 자동화하는 것이 좋을 것입니다.

> 위의 항목 중 어느 것이든 봇이나 깃헙 액션으로 자동화하는 방법에 대한 아이디어가 있다면 이를 제안하는 이슈를 자유롭게 여십시오! 



# 스튜어드

스튜어드는 프로젝트의 어떤 부분에 특별히 관련되거나, 익숙하거나, 대응하는 기여자입니다. 그들의 역할은 p5.js 작업을 하는 다른 사람들에게 전후사정을 설명하거나 지침을 제공하는 것입니다. 만약 특정 부분에 기여하는 방법이 궁금하다면 이슈나 풀 리퀘스트에 실린 스튜어드를 태그하면 됩니다. 또한 그들은 커뮤니티의 의견을 고려하여 기능 요청을 검토하고 그 부분의 전반적인 작업 방향을 안내할 수도 있습니다.

관심있는 사람은 누구나 스튜어드로 자원봉사할 수 있습니다! 전문 지식에 대한 구체적인 요구사항은 없습니다. 적극적으로 배우고 참여하는 데 관심이 있으면 됩니다. 이 프로젝트에서 하나 이상의 부분을 잘 안다면 이슈를 열어서 스튜어드로 자원하십시오!

스튜어드가 되면 [README 문서 스튜어드 섹션](https://github.com/processing/p5.js#stewards)에 이름이 올라가며, 삭제 요청이 있기 전까지 남아 있을 것입니다. 장기간 스튜어드의 활동이 없으면 우리는 활동 지속 여부를 물을 수도 있습니다. 잠시 쉬었다 다시 활동해도 됩니다!
